---
title: Claude Codeと私の開発方針
createdAt: "2026-07-18"
category: idea
published: false
---

## はじめに

この記事ではClaude Code(Codexなどコーディングエージェント全般含む)とのコーディングセッションにおいて、どのようにコードレビューを行うかの私個人の方針を紹介します。

エンジニアという職につくにあたり、個人開発も含めClaudeをどのような役割として定義し、自分のキャリアに活用するかを考えておくことが今後の自分の活動の軸になりうるのではないかと考えました。
例えば、

## Claude Codeとのコーディングの難しさ

周知の事実ですが、Claude Codeによる実装スピードは非常に早いです。
人間の能力が今後の開発のボトルネックになっていくことは間違いないでしょう。

また、未知の言語の実装などでは、知らない言語・文法をClaude任せで実装してしまうことも、可能であるところに不安を覚えています。

知らないことを知らないまま実装することが非常に怖いです。

そんなわけで、私のClaude Codeと行うコーディングセッションの覚書・方針を記載して整理しようと思い立ちました。

## マストポリシー
